
# 设计模式
## 1，创建型模式 Creational Pattern
### 1.1，什么是创建型模式
创建型模式主要关注对象的创建过程，将对象的创建过程进行封装，可以让客户端直接得到对象，而不用去关心如何创建对象。
> - 创建型模式对类的实例化过程进行了抽象，能够将软件开发中对对象的创建和对象的使用进行了分离。软件的结构更加清晰，外界对于这些对象只知道它们共同的接口，不清楚其具体的实现细节，使系统的设计负责**单一职责原则**
> - 创建型模式在创建什么，由谁创建，何时创建等方面为软件设计者提供了尽可能大的灵活性。创建型模式隐藏了类实例化的细节，通过隐藏对象如何创建和组合在一起达到整个系统独立的目的。
### 1.2，为什么要创建型模式
> - 解耦，在编程中，对象的创建是一个比较复杂的事情，因此，为了达到降低耦合的目的，通常采用面向抽象编程的方式，，对象间的关系不会硬编码到类中，而是到调用的时候再去组装。这就降低了对象的耦合性，提高了对象复用的可能。这在一定程度上增加了客户端（组装类）的复杂度。采用创建型模式的一个优点就是将组装对象的过程封装到一个单独的类中，这样既不会增加对象间的耦合，又可以最大限度的减小客户端的负担。
> - 常规的对象创建过程，一般都是返回一个具体的对象，即面向实现编程，这不符合程序的设计模式。创建型模式可以实现面向抽象编程。客户端要求的只是一个抽象的类型，具体返回什么样的对象，由创建者决定。
> - 可以对创建对象的过程进行优化，客户端关注的是对象，对对象的创建过程不关心，因此，创建者可以对创建过程进行优化，例如在特定的条件下，可以使用**单例模式**或者使用**原型模式**，优化系统的性能。

所有的创建类模式本质上都是对对象的创建过程进行封装。


### 1.3，常见的创建型模式
[Singleton][Singleton]  
[Factory][Factory]

## 2，结构型模式 Structural Pattern
### 2.1，什么是结构型模式
结构型模式描述如何将类或者对象结合在一起形成更大的结构，就像搭积木，可以通过简单积木的组合形成复杂的、功能更为强大的结构。
结构型模式可以分为类结构型模式和对象结构型模式。
- 类结构型模式关注类的组合，多个类可以组成一个更大的系统，在类结构型模式中一般指存在继承和实现关系。
- 对象结构模型关心类与对象的组合，通过关联关系使得一个类中定义另一个类的实例对象，然后通过对该对象的调用其方法。根据**合成复用原则**，在系统中尽量使用关联关系来替代继承关系，因此大部分结构型模式都是对象结构型模式。

### 2.2，为什么要结构型模式

> 待补充

### 2.3，常见的结构型模式
[Proxy][Proxy]

## 3，行为型模式 Behavioral Pattern
### 3.1，什么是行为型模式
> - 行为型模式是对不同的对象之间划分职责和算法的抽象化。
> - 行为型模式不仅仅关注类和对象的结构，而且重点关注他们之间的相互作用。
> - 通过行为型模式，可以更加清晰地划分类与对象的职责，并研究系统在运行时实例对象之间的交互。在系统运行时，对象并不是孤立的，它们可以通过相互通信与协作完成某些复杂功能，一个对象在运行时也将影响到其他对象的运行。

### 3.2，行为型模式分类
分为两类：**类行为型模式**和**对象行为型模式**
> - 类的行为型模式：使用继承关系在几个类之间分配行为，类行为型模式主要通过多态等方法来分配父类与子类的职责。
> - 对象的行为模式：使用对象的聚合关联关系来分配行为，对象行为型模式主要通过对象关联等方式来分配两个或多个类的职责。根据**合成复用原则**，系统中要尽量使用关联关系来取代继承关系，因此大部分行为型设计模式都属于对象行为型设计模式


### 3.3，为什么要行为型模式
待补充

### 3.4，常见的行为型设计模式
[Template][Template]
[Strategy][Strategy]






[Singleton]: ./singleton.md "singleton"
[Factory]: ./factory.md "factory"
[Proxy]: ./proxy.md "proxy"
[Template]: ./tempalte.md "template"
[Strategy]: ./strategy.md "strategy"